我们使用Maven时，基本上只会用到mvn这一个命令。有些童鞋可能听说过mvnw，这个是啥？

mvnw是Maven Wrapper的缩写。因为我们安装Maven时，默认情况下，系统所有项目都会使用全局安装的这个Maven版本。但是，对于某些项目来说，它可能必须使用某个特定的Maven版本，这个时候，就可以使用Maven Wrapper，它可以负责给这个特定的项目安装指定版本的Maven，而其他项目不受影响。

简单地说，Maven Wrapper就是给一个项目提供一个独立的，指定版本的Maven给它使用。

安装Maven Wrapper
安装Maven Wrapper最简单的方式是在项目的根目录（即pom.xml所在的目录）下运行安装命令：

mvn -N io.takari:maven:0.7.6:wrapper
它会自动使用最新版本的Maven。注意0.7.6是Maven Wrapper的版本。最新的Maven Wrapper版本可以去官方网站查看。

如果要指定使用的Maven版本，使用下面的安装命令指定版本，例如3.3.3：

mvn -N io.takari:maven:0.7.6:wrapper -Dmaven=3.3.3
安装后，查看项目结构：

my-project
├── .mvn
│   └── wrapper
│       ├── MavenWrapperDownloader.java
│       ├── maven-wrapper.jar
│       └── maven-wrapper.properties
├── mvnw
├── mvnw.cmd
├── pom.xml
└── src
    ├── main
    │   ├── java
    │   └── resources
    └── test
        ├── java
        └── resources
发现多了mvnw、mvnw.cmd和.mvn目录，我们只需要把mvn命令改成mvnw就可以使用跟项目关联的Maven。例如：

mvnw clean package
在Linux或macOS下运行时需要加上./：

./mvnw clean package
Maven Wrapper的另一个作用是把项目的mvnw、mvnw.cmd和.mvn提交到版本库中，可以使所有开发人员使用统一的Maven版本。

练习
下载练习：使用mvnw编译hello项目 （推荐使用IDE练习插件快速下载）

小结
使用Maven Wrapper，可以为一个项目指定特定的Maven版本。